Mateo capítulo 11, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 11. Y fue que acabando
Jesús de dar mandamientos a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y a predicar en las
hechos de Cristo. Le envió dos de sus discípulos, diciendo, ¿eres tú aquel que había de venir,
o esperaremos a otro? Y respondiendo Jesús, les dijo, id y haced saber a Juan las cosas que oís
y veis. Los ciegos ven y los cojos andan. Los leprosos son limpiados y los sordos oyen. Los
han anunciado el Evangelio. Y bienaventurado el que no fuere escandalizado en mí. He ido sellos,
comenzó Jesús a decir de Juan a las gentes. ¿Qué salisteis a ver al desierto? ¿Una caña
que es meneada del viento? ¿Más qué salisteis a ver? ¿Un hombre cubierto de delicados vestidos?
He aquí los que traen vestidos delicados en las casas de los reyes están. ¿Más qué salisteis a ver?
¿Un profeta? También os digo. Y más que un profeta. Porque este es de quien está escrito,
he aquí yo envío mi mensajero delante de tu faz, que aparejará tu camino delante de ti.
Desierto os digo, que no se levantó entre los que nacen de mujeres otro mayor que Juan el
Bautista. Mas el que es más pequeño en el reino de los cielos, mayor es que él. Desde los días de
Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos se hace fuerza. Y los valientes lo arrebatan.
Porque todos los profetas y la ley hasta Juan profetizaron. Y si queréis recibir,
él es aquel Elias que había de venir. El que tiene oídos para oír, oiga.
¿Más a quién compararé esta generación? Es semejante a los muchachos que se sientan
en las plazas y dan voces a sus compañeros. Y dicen, os tañimos flauta y no bailaisteis,
os endechamos y no lamentasteis. Porque vino Juan que ni comía ni bebía y dicen, demonio
tiene. Vino el hijo del hombre que come y bebe y dicen, he aquí un hombre comilón y bebedor de
vino. Amigo de publicanos y de pecadores. Mas la sabiduría es justificada por sus hijos.
Entonces comenzó a reconvenir a las ciudades en las cuales habían sido hechas muchas maravillas.
Porque no se habían arrepentido. Diciendo, hay de ti, Corazín. Hay de ti, Betzayda.
Porque si en Tiro y en Sidón fueran hechas las maravillas que han sido hechas en vosotras,
en otro tiempo se hubieran arrepentido en Saco y en Ceniza. Por tanto, os digo,
que a Tiro y a Sidón será más tolerable el castigo en el día del juicio que a vosotras.
Y tú, Capernaum, que eres levantada hasta el cielo, hasta los infiernos serás abajada.
Porque si en los de Sodoma fueran hechas las maravillas que han sido hechas en ti,
hubieran quedado hasta el día de hoy. Por tanto, os digo, que a la tierra de los de Sodoma será
más tolerable el castigo en el día del juicio que a ti. En aquel tiempo, respondiendo Jesús,
dijo, Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, que has escondido estas cosas de los
sabios y de los entendidos, y las hayas revelado a los niños. Así, Padre, pues que así agradó
en tus ojos. Todas las cosas me son entregadas de mi Padre, y nadie conoció al Hijo, sino el Padre,
ni al Padre conoció alguno, sino al Hijo, y aquel a quien el Hijo lo quisiera revelar.
Venid a mí, todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar. Llevad mi
yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón, y hallaréis descanso
para vuestras almas, porque mi yugo es fácil y ligera mi carga. Fin del capítulo once.